Buscamos por EC2.


1. Lanzamos la instancia (esto lo crea)

2.  Le damos el nombre: "project-devops"

3. Seleccionamos la imagen. "Seleccionamos Amazon Linux"

4. Seleccionamos Amazon Linux 2 AMI(HVM)

5. Tipo de instancia t2.micro

6. Par del claves "defecto"

7. Configuracion de red todo por defecto.
   viene por defecto pero aseguremonos que este habilitado
  Permitir el tráfico de SSH desde  cualquier lugar

8. Configurar almacenamiento todo por defecto

9. Lanzamos la instancia y nos pide "crear un nuevo par de claves"
   "le dare el nombre ec2-devops"

10. y una vez que se descarga el .pem

11. Damos en lanzar instancia

12. Esperamos que se cree y luego damos click en "ver todas las instancias"

13. Damos click en el "ID de la instancia" aqui nos interesa el "DNS de IPv4 pública"   ec2-3-23-98-199.us-east-2.compute.amazonaws.com

14. Hacemos click en grupo de seguridad. -> Editar las reglas

Dejamos la que viene por defecto con ssh ( esa no se toca)
Agregamos una nueva con el siguiente contenido: 

TC personalizado | 9090| anywhere

15. Vamos a conectarnos por ssh 

   ssh -i ec2-devops.pem ec2-user@ec2-3-23-98-199.us-east-2.compute.amazonaws.com

16. Instalamos el jdk https://docs.aws.amazon.com/corretto/latest/corretto-20-ug/generic-linux-install.html#rpm-linux-install-instruct

```sh
 sudo rpm --import https://yum.corretto.aws/corretto.key
```

```sh
 sudo curl -L -o /etc/yum.repos.d/corretto.repo https://yum.corretto.aws/corretto.repo
```

Instalamos la 11

```sh 

sudo yum search corretto
```

```sh
sudo yum install -y java-11-amazon-corretto-devel
```

```sh
java -version
```

```sh
javac -version
```


Nos ubicamos en el proyecto

Generamos el *.jar

nos posicionamos en target

sudo scp -i /home/miguel/Desktop/amazon-deploy/ec2-devops.pem ./devops-0.0.1-SNAPSHOT.jar ec2-user@ec2-3-238-199.us-east-2.compute.amazonaws.com:~/.


Luego nos conectamos

ssh -i /home/miguel/Desktop/amazon-deploy/ec2-devops.pem ec2-user@ec2-323-98-199-east-2.compute.amazonaws.com

y comprobamos con ls

y si esta el jar ejecutamos 

java -jar devops-0.0.1-SNAPSHOT.jar


http://ec2-3-23-98-199s-east-2.compute.amazonaws.com:9090/login

```sh
lsof -n -i4TCP:9090
```
```sh
kill -9 "PID" (matamos el proceso)
lsof -n -i4TCP:9090
```

## Para que se ejecute en background 
```sh
screen -d -m java -jar "nombredeljar"
 ```
```
screen -r y control c (matamos todo)
```
